# 类和对象
类的定义与使用 结构体相同，关键字为 class

别名
方法：函数、成员函数、成员方法
属性：变量、成员变量、成员属性
类实例化对象：数据类型定义变量

类的权限：
1. public    均能访问，没有限制
2. private   只能在类内访问，不允许类外访问

类里面的东西：
有很多
一个空类有 四个函数。



```cpp
class Test
{
    public:   // 公共权限
    void func(int num)
    {
    a = num; // 可以直接使用类中创建的变量
    }
    
    public: // 可以将方法 与 属性分开写，方便阅读
    int a;
    charb;
    

    private:  // 私有权限  ，只能在类内访问，不允许类外访问
};

int main()
{
    Test t1;  // 类实例化对象
    t1.func(10);  //选择成员属性
    cout<<t1.a<<endl;
}
```



## 函数重载
简意：允许函数同名
目的：做到实现相同功能，不需要新增函数名。
本质：通过函数的形参类型、个数、(类型)顺序 进行匹配对应函数。
实现前提：在同个作用域内；

### 函数重载中的严格类型匹配
严格类型匹配：
将不同类型的参数进行转换，若能转换，进入重载(调用)。若不能，则报错。

### 函数重载与默认参数(二义性)
二义性本质：可以匹配到多个函数。

出现二义性的条件：
对象：普通函数 与 含有默认参数的函数
情况：同名、同参数类型

### 函数重载不能使用 返回值 原因
原因：
1. 函数前面加上类型 等于 函数声明。
2. 调用函数不需要返回值类型。
3. 编译器通过调用函数的 标识符、传入的参数类型 进行匹配。



## 函数重载原理            (重点)
c++ 在汇编时，给函数取别名:    以函数 func() 为例子
1. __Z4funcv   ——     空参数时，函数名后+ v
2. __Z4funi      ——     有一个 int  类型的形参 + i
3. __Z4funid    ——     有两个参数，分别是 int , double 类型的
4. .....             依此类推

注意：不同编译器取得别名不同！

c语言在汇编时，函数名的变化，以 func()函数为例
1. _func              前面一个下划线


### 函数重载原理引出的问题             
c++ 在调用 c 语言函数时，会去找取了别名的 c 函数
转为汇编的函数名不同，导致匹配不到对应函数。


## c++ 调用 c 语言 函数            (重点)

为解决 c++ 调用 c 语言函数时，汇编中的函数别名定义不同，找不到指定函数问题。
判断是否使用c++，从而使用 c 的函数名定义方式，查找函数。
```cpp
#ifdef __cplusplus
extern "C"
{
#endif
    //函数声明
    void func();
#ifdef __cplusplus
}
#endif
```



## 类和对象的概念       the conception of class and object (important)

**快速理解Quick understanding：老师是一类人，我叫你老师，你便是老师这一类的对象。(即，你具有老师这一类人的特征)**

严密化理解Rigorous Understanding：
类： 自定义的数据类型，是结构体的进化。
class: Custom data type, evolution of structures.
对象：数据类型定义的变量，由类实例化而来。
object: Variables defined by data types, instantiated from the class.

代码解释code explanation：
```cpp
class Maker // 这是个类
{
public:
    int a; // 成员属性Member Properties (成员变量Member Variables)
    void func() // 成员方法Member Method (成员函数Member function)
}

int main()
{
    Maker m; // m 即为对象 object
    
    return EXIT_SUCCESS;
}
```


### 封装
面向对象的三大特性Three characteristics of object-oriented： 
1. 继承  inherit
2. 封装  package
3. 多态  polymorphism

快速理解Quick Understanding：
将一个类的特征与功能，视为不可分割的一体。从而避免，人吃饭，猪吃饭，人是猪的情况出现。

严密化理解Rigorous Understanding：
把属性(变量)，方法(函数) 封装到类内，给类的属性、方法，赋予权限。
Encapsulate properties and method into classes. Grant permissions to attributes and methods of a class.
1. 防止乱调用函数和变量的错误出现。
Prevent errors from calling functions and variables indiscriminately.
2. 维护代码更加方便。
Easier to maintain code.

权限：
1. 公有public
    - 没有权限限制No permission restrictions
2. 私有private
    - 仅类内可以调用Can only be called in-class only.
3. 保护protected
    - 可供后代调用Available for offspring
    
注意点：类内没有权限之分。
Heed: There are no permissions within the class.

封装代码
```cpp
class Maker
{
public:
    void set(int Id, string Name)
    {
        id = Id;
        Name = Name;
    }
    void printMaker()
    {
        cout << "id = " << id <<" name = " << name << endl;
    }
private:
    int id;
    string name;
    
protected:
    int a;
}


// 继承类inherited class
// 继承的子类可以使用父类的 公有和保护权限
// Subclasses can use the public and protected permissions of the superclass
class Son :public Maker   // 继承inherit，公有继承public inheritance
{
    void func()
    {  
        a = 20;  // 变量 a 是父类中的保护权限
        // a is the protection variable in the superclass 
       
    }
}
```


### 继承父类inherit superclass
继承格式：class 子类名 : 权限 父类名
inheritance format: class subclass : permission superclass

使用父类变量特点：复制过来，等同形参。
Features of using subclass variables: copy over, equivalent to formal parameter.

子类继承父类时，允许存在同名参数，不相互影响

## 尽量把成员属性权限设为私有
Try to set the member attribute permissions to private
好处benefits：
1. 能设置属性读写权限
Ability to set property read and write permissions.
2. 能使写入的数据格式化、规范化(合法性)
The validity of the written data can be guaranteed.
3. 赋予客户端访问数据的一致性。
Gives clients consistency in accessing data
    - 使得访问类成员时，就是个函数，不需要考虑成员究竟是变量还是函数。
    So that when accessing class members, you don't need to consider whether it is a variable or a function.
    


## 类和结构体的区别
结构体的功能与 类 完全一致：同样拥有 权限、继承 特征。
区别：结构体的默认权限 公有。
          类的默认权限 私有。
          
默认权限即为：什么都不写的状态

c++ 有结构体是为了让 c 语言程序员更快的接受 类的概念，并使用类



## 案例总结
Shift(上档键) + Alt 进行 横行批量选取

数据公式的库
#include \<cmath\>


实现类的步骤
1. .h 头文件声明  ——>    对象拥有功能的构想
2. .cpp 功能的实现 ——> 使所有函数功能得到实现
    - 成员函数实现时，需要说明作用域 ::
3. 导入头文件，使用类  ——>  类的实例化使用


知识点：全局和局部成员函数
局部可以直接拿成员属性进行比较。
全局需要 都 提供对象