# 09简单复合类
复合类 定义：两个单词复合在一起

1. due    adj.到期的
2. overdue   adj.过期的
due-到期的 over-超过   超过期限的=过期的
- The rent is due tomorrow.
- Payment is now four days overdue.


1. oversee      v.监督，监视
2. overall      adj.总共
在上面看-监督      全部之上-总共
- You must employ someone to oversee the project.
- Please provide your overall evaluation.

1. overseas      adj.海外的 adv.在国外的
跨国大海的=海外的、国外的
- He lived overseas for many years.

1. overtake      v.超过，赶上
take-抓    抓人前先赶上-赶上，超过
- It's dangerous to overtake at a corner.

1. overtime      n.加班时间 adv.加班地
工作超过常规时间-加班时间
- Do you get paid extra for working overtime?

1. overcome      v.控制，克服
超越 过来-克服
- He has enough courage to over come the difficulty.

1. haul      v.拉；托运
拟声: 薅羊毛-薅-拉扯-拉   
2. overhaul      n.大修
往上拉起来   —  汽车大修时，用升降机往上拉
- All haul together! One, two, three, haul!
- 大家一起拉！一，二，三，拉！
- You should overhaul your car engine.

1. turn over      v.翻转；翻身
2. turnover      n.营业额，流水
转一圈回到原点 - 转一年的流水
- If you turn over, you might find it easier to get to sleep.
- an annual turnover of $75 million
- 7500万元的年营业额

1. overhear      v.无意间听到，偶然间听到
越过..听到   非直接听到 —— 无意听到
- I overheard some cruel remarks about my husband.
- 我无意中听到一些议论我丈夫的粗鲁话。


1. overwhelm      v.压垮；淹没；战胜
whelm-淹没    淹没过去-压垮、战胜
2. overwhelming      adj.压倒性的；令人不知所措的
- Your kindness quite overwhelmed me.
- 你的好意是我感激难言。
- The act was adopted by an overwhelming majority.
- 该法案以压倒性多数通过。

1. overthrow      v.推翻
丢过去-丢倒 —— 推翻
2. overturn      v.推翻
翻过来
- They attempted to overthrow the monarch.
- 他们企图推翻国王。
- The revolutionist planned to overturn this puppet regime.
- 革命者计划推翻傀儡政府。

1. overflow      v.溢出
flow-流     流出 —— 溢出
2. overload      v.超载；使超负荷
load-装载，加载    超过负载-超载、超负荷
- The river overflowed its banks.
- 河水漫过了两岸。
- The car is heavily overloaded.
- 这辆车严重超载。

1. deadline      n.截止日期
死亡 线 —— 截止日期
- I hope we can finish this before the deadline.

1. headline      n.头条；新闻标题
新闻 最上头的线 —— 头条,新闻标题
- I only had time to read the headlines of the newspaper.
- 我只来得及看报纸的大字标题。

1. guideline      n.指导方针，准则
指引的线 —— 指导方针、准则
- We laid out the economic guidelines and followed it.
- 我们制定了经济方针并且遵循它。

1. underline      v.强调，突出
在下面划线 —— 强调突出
- Please underline the important items.
- 请在重要事项的下面划线。

1. outline      n.外形，轮廓 v.描..外形；概括
在外面划线/画出外边的线 —— [画]外形、轮廓
- The outline of Italy suggests a boot.
- 意大利的轮廓像只长筒靴。
- He wrote down the outline of his lecture.
- 他写下演讲的提纲。

1. estimate      v.估计
2. underestimate      v.低估
under-不足/在..下     估计不足 —— 低估
- Never underestimate the power of a woman.
- 决不要低估妇女的力量。

1. undergo      v.经历，遭受
go-经历     社会底层人经历的 —— 遭受的
- He underwent a lot of hardships in his childhood.
- 他在童年时代经历了许多坎坷。

1. mine      n.煤矿
2. undermine      v.破坏，削弱
在下面挖矿 —— 破坏(山体)
- Drugs undermined his health.
- 毒品损害了他的健康。

1. undertake      v.承担，从事
take-承担    在下面承担 —— 从事，承担
- I want you to undertake all the arrangements.
- 我要你承担所有的责任。

1. nonsense      n.废话
non-不,无,非,没有     sense-意义    没有意义的 —— 废话
- What he said is nonsense.
- 他说的话纯粹是胡话。

1. port      n.港口
2. airport      n.机场
air-空中    能去空中的港口 —— 机场
3. passport      n.护照
pass-通过   通过港口的凭证 —— 护照
- Our ship leaves port tonight.
- 我们的船今晚出港。
- Show me your passport, please.
- 请出示护照。

1. freshman      n.大一新生
fresh-生的、新鲜的  ——  新生        
扩充：
2. sophomore      n.大二
soph-智慧     more-moron-笨人     半聪明半愚蠢-大二
3. junior      n.大三
jun-年轻的    大三还年轻
4. semior      n.大四
sem-老的       大四老了
- He is a freshman.

1. highway      n.公路
high-高   高的路 —— 公路
2. expressway      n.高速公路
express-快的     快的路 —— 高速公路
- Drinking is a principal cause of highway deaths.
- 酗酒是公路死亡事故的最主要原因。

1. banknote      n.纸币
bank-银行    note-纸   银行发布的纸 —— 纸币
- He did not notice that a banknote fell out.
- 他没有注意到一张钞票掉了出来。

1. setback      n.挫折，阻碍
set-设置  back-向后    让人滞后的东西 —— 挫折
- He met with many setbacks in his lifetime.
- 他一生中遭到过许多挫折。

1. checkpoint      n.检查哨，关卡
check-检查    point-点  检查点-检查哨，关卡
- You should pass through the red checkpoint.
- 你应该通过那个红色检查站。

1. viewpoint      n.观点
view-看    point-点     看的重点 —— 观点
- I look at this problem from a different viewpoint.
- 我从不同的观点来看这个问题。

1. cyberspace      n.网络空间
cyber-网络     space-空间   网络空间
- In this cyberspace, I hope I can fine a listener.
- 在这个网络空间，我希望可以找到一个倾听者。

1. inland      n.内陆   adj.内陆的，内地的
in-在..内部    land-大陆    在大陆内部 —— 内陆的
2. mainland      n.大陆
main-主要的      主要的陆地 —— 大陆
- Birmingham is an inland city.
- 伯明翰是一个内陆城市。
- They have relatives on the mainland.
- 他们在大陆有亲戚。

1. lord      n.领主/主/君主/上帝
2. landlord      n.房东
land-土地     lord-主人     土地的主人 —— 房东
- He was a feudal lord.
- 他是封建领主。
- I owe the landlord one hundred dollars.
- 我欠房东一百美元。

