# 12
road    n.道路
route    n.路线
通假：ou-oa d-t
routine    n.日常常规
routine = route + ine     日常路线 = 日常常规
Which is the best route to take?
哪一条是最佳路线？
Make exercise a part of your daily routine.
让锻炼成为你日常生活的一部分。

rise    v.升起
rouse    v.唤醒
i-ou   唤醒后，起床来了
arouse    v.引起，唤起
a-加强   加强唤醒 —— 引起，唤起
The telephone roused me from my sleep at 6 a.m.
早晨6点钟，电话铃声就把我从睡梦中吵醒了。
Her strange behaviour aroused our suspicions.
她的古怪行为引起了我们的怀疑。

freeze    v.结冰
freezer    n.冰箱    —— er- 使结冰的物品
refrigerator    n.电冰箱  
friger-freeze   i-ee g-z   re-重复  使重复结冰的 —— 电冰箱

bridge    n.桥梁
ridge    n.山脊，背脊
拟声：ridge——里脊(肉)   
桥梁建在两个山脊中间  
walking along the ridge
沿着山脊行走

rope    n.绳子
ribbon    n.绸带，带子
i-o  bb-p     ribbon比 rope 长 ，绸带用长长的绳子编制的
a present tied with yellow ribbon
系着黄丝带的礼物

receive    v.收到
retrieve   v.取回
t-c ie-ei   
核心意境：朝向自己
The police have managed to retrieve some of the stolen money.
警方已经追回了部分被盗钱款。

same
resemble    v. ...和..很像
sem - same    re-加强   使..相同/很像
The plant resembles grass in appearance.
这种植物的外形很像草。

reach    v.够到，接触到
approach    v.接近，处理；n.方法
oa-ea    app- to../加强   加强接触  —— 接近
reproach    v./n.责备
re-相反   不接近 —— 责备
She was reproached by colleagues for leaking the story to the press.
她因为将这件事透露给新闻媒体而受到同事的职责。
Winter is approaching.
冬天就要来临。

medicine    n.药
remedy    v./n.治疗，疗法
med-药     re-重复     重复用药的过程 —— 治疗、疗法
There is no simple remedy for unemployment.
失业问题没有简单的解决办法。

lie    v.躺；坐落于..；存在于..
rely    v.依赖，依靠
lie-ly   可以躺的  ——  依赖、依靠
reliable    adj.可靠的，可依赖的
The town lies on the coast.
这个小镇位于海滨。
These days we rely heavily on computers to organize our work.
现在，我们在很大程度上依赖电脑来安排我们的工作。
a reliable friend
可信赖的朋友

like
reluctant    adj.不情愿的
-ant adj.   luc-like    t-thing  re-相反  不喜欢的
She was reluctant to admit she was wrong.
她不愿承认自己有错。

leave     v.离开
relieve    v.解除，减轻
Drugs can relieve much of the pain.
药物能够大大地缓解病痛。

relation    n.关系
relative    n.亲戚
relevant    adj.相关的
her friends and relatives
她的亲友
Do you have the relevant experience?
你有相关的经历吗？

comment     n.评价，评论
commend     v.赞扬
赞扬 是 一种评价
recommend    v.推荐
重复评价、赞扬 —— 推荐
His designs were highly commended by the judges.
他的设计收到了评委的高度赞扬。
I recommend the book to all my students.
我向我所有的学生都推荐这本书。

ripe    adj.熟的
reap    v.收割，收获
i-ea  成熟了，该收割了
The farmers are reaping wheats.
农民们在收割小麦。

rate    n.速度；率
ratio    n.比例
rat-1.计算 2.思考    rational  adj.理性的 经过思考的
Most people walk at an average rate of 5 kilometers an hour.
大多数人步行的平均速度为每小时5公里。
What is the ratio of men to women in the department?
这个部门的男女比例是多少？

line
limit    v./v.限制，界限，极限
用线圈定  ——  限制
The team performed to the limit of its capabilities.
这个队已竭尽全力。

care    v.关心
accurate    adj.精确的
acc-加强 cura-关心    多注意关心，达到精确
a highly accurate electronic compass
高度精确的电子罗盘仪

curse    v.诅咒；咒骂    拟声：克死  
accuse    v.谴责，控告
acc-加强  加强咒骂 —— 谴责、控告
excuse     v.原谅
ex-向外   让咒骂过去 —— 原谅
She accused him of lying.
她指责他说谎。
Excuse my interruping you.
对不起，打扰你一下。

customer    n.顾客    习惯于在..消费的人
custom     n.习惯
accustom    v.习惯于...
acc-加强     加强习惯   —— 习惯于
It's a local custom.
这是当地的风俗习惯。
It took him a while to accustom himself to the idea.
他过了一段时间才习惯这个想法。

chief    adj.首要的，主要的；n.首领的
CEO ——  chief executive officer
achieve    v.获得(成功，成就)
chief-chieve    获得成就 —— 加强主要、首领地位 
the chief cause/problem/reason
主要原因/问题/理由
He had finally achieved success.
他终于获得了成功。

ace    n.尖     A-尖端、高
acid    adj.酸的；尖酸的
acute    adj.严重的，急性的
Acids in the stomach destory the virus.
胃酸能杀死病毒。
acid remarks
尖酸的评论
There is an acute shortage of water.
水严重短缺

acquire    v.获得，学到
acquaint     v.使熟悉，使认识
uai-ui  n-r    熟悉、认识的东西 —— 学到、获得
acquaintance     n.认识的人，泛泛之交
It's my pressure to make your acquaintance.
能和你认识很高兴。
She had acquired a good knowlegde of English.
她英语已经学得很好。
Please acquaint me with the facts of the case.
请把这事的实情告诉我。
He's just a business acquaintance.
他只是业务上认识的人。

proper    adj.恰当的
appropriate    adj.恰当的
apt    adj.恰当的，适当的
adapt    v.适应
ad-加强    加强恰当 —— 适应
We should have had a proper discussion before voting.
我们本应在表决之前好好讨论一下才是。
Jeans are not appropriate for a formal party.
正式聚会上穿牛仔裤不合适。
a particularly apt description
特别恰当的描述
We have had to adapt quickly to the new system.
我们不得不迅速适应新制度。

went
advance    v.前进
advanced    adj.先进的；高级的
went-vanc 
They had advanced 20 miles by nightfall.
夜幕降临时，他们已推进了20英里。
advanced technology
先进技术