# 14
tag    n.标签
at-去 tach-tag   去贴标签 —— 把..贴在..
attach    v.把..贴在..
detach    v.使分离，分开
de- 向下/分离/加强/否定    分离标签 —— 使分开
The porter tagged my luggages.
搬运员给我的拖箱加上标签。
I attach a copy of my notes for your information.
我附上笔记一份供你参考。
He detached a link from a chain.
他从链子上拆下一个链环。

roll    v.滚动
o-ee ll-l   核心意境：滚动
reel    n.卷轴   ——  滚着打开
I put a new reel of film in my camera.
我一卷新胶卷装入照相机。

ball    n.球
a-e  y-名词后缀
belly    n.肚子，腹部  —— 肚子像球一样
He has a large belly.
他大腹便便。

rest    v.休息
e-o    st-t      由: d-t-s-c-z-th 相互通假
rot    v.腐烂    ——  搁置一段时间，腐烂
rotten    adj.腐烂的
tt-双写重复、加强
Dead plants rot and become part of the soil again.
枯死的植物腐烂，又成为土壤的一部分。
It stinks!Something must be rotten.
太臭了，一定是有东西烂了。

rot    v.腐烂
corrode    v.使腐蚀    ——  cor-加强   rode-腐蚀
词根：rode-rot     cor-com-con-col- 共同/加强/整体/一起
corrosion    n.腐蚀，锈蚀
Iron corrodes easily.
铁易锈损。

erode    v.(风，水)的腐蚀，侵蚀
e-从外部 rod-腐蚀   由外向内 —— 侵蚀
erosion    n.腐蚀
Metals are eroded by acids.
金属易为算所腐蚀。

force    v.力量
c-t forc-fort
fort    n.城堡    兵力驻扎在城堡中
The enemy soon occupied the fort.
敌人很快占领这座要塞。

vain    adj.徒劳的，无用的     in vain
ain-air   v-容器   装空气的容器 —— 徒劳、无用的
vanish    v.消失；绝迹  —— 使之变空 、消失
All my efforts were vain.
我的一切努力都白费了。
Our hopes suddenly vanished.
我们的希望突然化为泡影。

line    n.线
linear    adj.直线的
He drew a linear diagram.
他画了一个直线的表格。

food    n.食物
通假：oo-o d-s     food-fost
foster    v.培育，喂养     用食物喂养、培育
We foster the young girl while her mother was in hospital.
小女孩的母亲住院时，我们照顾这个小女孩。

canteen    n.餐厅
通假：ee-e  n-r   canteen-cater
cater    v.为..提供饮食；符合..需求   餐厅为..提供饮食
Shops that cater for the needs of men
男性用品商店

doubt     n./v.怀疑
通假：ou-u  doub-dub    
dubious    adj.可疑的，不可靠的   
I was rather dubious about the whole idea.
我对这整个想法持怀疑态度。

pound    n.重量(磅)
ponder    v.仔细思考，衡量 —— 思考一件事的轻重
- mull it over
- thik about it
- think it over
They cost two dollars a pound.
这些东西每磅两元。
The senator pondered the question for a moment.
这位参议院考虑了一下这个问题。

name    n.名字
通假：nym-nam      a no name ous-的  一个没有名字的
anonymous    adj.匿名的
an anonymous letter
匿名信

hand    n.手
enhance    v.提高，增强
en-向内/加强   hanc-hand   多加几把手 —— 提高
This is an opportunity to enhance the reputation of the company.
这是提高公司声誉的机会。

collide    v.相撞，碰撞    col-一起  lid-伤害    —— 碰撞
通假：d-s   lid-打击、伤害
collision    n.碰撞   
The car and van collided head-on in thick fog.
那辆小轿车和货车在浓雾中相撞。

mass    n.大量；多
大量多 —— lead to 混乱
mess    n.混乱
massive    adj.大量的，宽大的
On his desk is a mass of books and papers.
他的书桌上有大堆的书籍和文件。
The room was in a mess.
这个房间杂乱不堪。
The explosion made a massive hole in the ground.
爆炸在地面留下了一个巨大的坑。

false    adj.错误的，虚假的
a-au   s-t
fault    n.缺陷，错误    
She gave false information to the insurance company.
她向保险公司提供了不真实的资料。
It was his fault that we were late.
我们迟到责任在他。

refuse    v.拒绝
refute    v.驳斥，否认
She refutes any suggestion that she behaved unprofessionally.
谁要是表示她不在行，她都予以反驳。

join    v.连接，加入
adjoin    v.毗邻，靠近   ad-加强靠近 + join = 去连接、靠近
adjacent    adj.与..毗连的；邻近的
Our farm land was adjacent to the river.
我们的农田在河边。
A barn adjoins the farmhouse.
一座谷仓紧靠着农舍。

luster    n.光泽
illustrate    v.解释，说明
il-进入/加强     将光照到脑内里面、使明白 —— 解释，说明
illustration    n.解释，说明
These pearls have a beautiful luster.
这些珍珠光泽很美。
To illustrate my point, let me tell you a little story.
为了说明我的观点，让我来给你们讲个小故事。

emperor    n.皇帝
emper-imper   皇帝下的旨 是极其重要的
imperative    adj.必要的，紧急的，极重要的 
It is absolutely imperative that we finish by next week.
我们的当务之急是必须于下周完成。

emperor    n.皇帝
empire    n.帝国
imperial    adj.帝国的，帝王的
the Roman empire
罗马帝国
the imperial family/palace/army
皇室家族；皇宫；皇家陆军

snake    n.蛇
sneak    v.潜行，偷偷地走   蛇爬着潜行
He sneaked into the house.
他溜进了房间。

weep    v.流泪；流出，渗出（液体）
wipe    v.擦    先流泪，再擦
The old couple wept for losing their son.
那对老夫妻因为失去了儿子而哭泣。
In severe cases, the skin can crack and weep.
在恶劣的条件下，皮肤可能会开裂并流脓。
I'll just wipe the table.
我就擦擦桌子。

temporary  - time + part  adj.暂时的；临时的
词根：tempor-时间
temper    n.脾气 
contemporary    adj.同时代的；现代的，当代的
a temporary job
临时工作
contemporary fiction/music/dance
当代小说/音乐/舞蹈
He was contemporary with the Movie Star Andy Lou.
他与电影明星刘德华属于同一时代。

force    n.力量
forge    v.锻造；制作   过去 只有力量强的人能锻造
enforce    v.强制执行，强行实施（法律或规定） 
enforcement    n.执行
swords forged from steel
用钢锻造的刀剑
The legislation will be difficult to enforce.
这一法规将难以实施。

approach    v.接近
通假：ch-x  roach-rox   -im 最     最接近的 —— 大约
approximate    adj.大约的，接近的
The approximate cost varies from around 150 to 250 pounds.
费用大概介于 150-250英镑之间。

raze    v.彻底摧毁；将..夷为平地
razor    n.剃刀    将胡子刮平
The village was razed to the ground.
这座村庄被夷为平地。
an electric razor
电动剃须刀

thick     adj.厚的；粗的
通假：c-g   k-h       由： c-x-h-k-g-q
thigh    n.大腿   ——  大腿相对小腿要粗
Your thighs are the top parts of your legs, between your knees and your hips.
大腿是指腿的上部，位于膝盖和腰之间的部分。

trick    n.花招，轨迹
intricate    adj.错综复杂的，难以理解的
in-向内  tric-trick   在里面充满诡计的 —— 难以理解、错综复杂
intricate patterns
复杂的图案

care     v./n.关心
cher-car   h-l-r 屌丝字母
cherish    v.珍惜，珍爱
charity    n.慈善机构；慈善   关心的机构 —— 慈善机构
Cherish the memory of those days in college.
怀念在大学的岁月。
Many charities sent money to help the victims of the famine.
许多此函机构捐款赈济饥民。

mist    n.雾
i-oi   词根：moi-潮湿
moist    adj.潮湿的
moisture    n.水分
warm moist air
温暖潮湿的空气
Rainfall affects the moisture content of the atmosphere.
降雨会影响空气湿度。

gene    n.基因
genre    n.种类；(文学，艺术)体裁，类型
基因决定种类
My favorite genre of movies is horror, and I like to be scared.
我最喜欢的类型是恐怖片，我喜欢被惊吓。

vapor    n.水蒸气
evaporate    v.蒸发
e-向外   水蒸气往外跑 —— 蒸发
The car windows were fogged with vapor.
车窗上满是雾气。
All the water has evaporated.
水全部蒸发了。

personal    adj.个人的
personnel    n.人事部门，(全体) 职员
nn-双写重复   处理多个人的部门 —— 人事部门
the personnel department/manager
人事部门/经理

