# 15词根词缀类
词根：
1. -sist = -stat = -st = stand 词根 “站”
2. -flect- = -flex- 词根 “折叠”
3. -part-分开
4. -limin- 界限；限制
5. -tribu- = -tribut- 词根 “给予”
6. -tend- = -tent- = -tens- 词根“延伸”
7. gn- = know 词根 “知道”
8. tain- = keep 词根“保持，拿着”
9. uni- 词根 “一”
10. fin- = finit 词根“结束/界限”



## -sist = -stat = -st = stand 词根 “站”
assist    v.帮助
as-to...前缀   去站在...身边    —— 帮助
assistant     n.助手
assistance    n.帮助
I'm afraid I can't assist you.
我恐怕帮不上忙。
He has three assistants.
他有三个助手。

insist    v.坚持
in-向内、心里   一直站在心里面 —— 坚持下去
persist    v.坚持
per-through 贯穿、通过、一直    一直站下去 —— 坚持
Our English teacher insists that we should speak English in and out of class.
英语老师坚持要我们在课堂内外都将英语。
His strength of will enabled him to persist.
他的意志力使他能坚持下去。

re-重复/向后/返回/加强
resist    v.抵抗   —— 反着站 - 站到对立面 - 抵抗
resistant    adj.抵抗的
resistance    n.抵抗
I couldn't resist telling him the secret.
我忍不住要把秘密告诉他。

con-共同/一起/加强/整体
consist    v.一致，符合     | 站在一起 - 一致
consistent    adj.一致的
consistency    n.一致
The United Kingdom consists of Great Britain and Northern Ireland.
联合王国由大不列颠和北爱尔兰组成。
Your conduct is not consistent with what you say.
你的言行不一致。

## -flect- = -flex- 词根 “折叠”
1. reflect     v.反射；反映    | re-返回  折回来 - 反射/反映  
2. reflection     n.反射；反映
The sunlight was reflected in the water.
日光由水面反射出来。
The election results do not always reflect back the views of the voters.
选举的结果并不总是真实地反映出选民的观点。

1.flexible    adj.灵活的；柔韧的  | 可以折叠的 - 灵活的；柔韧的
2.flexibility    n.灵活性，弹性   | ability- 抽象后缀  
Copper wire is flexible.
铜丝易弯曲。

## -part-分开
1. depart    v.离开   | de-分离/向下/加强/去掉 前缀    两个/彼此分开 - 离开
2. departure    n.离开       - 国内起飞 domestic departure 
3. department    n.(大学)系；部门
He departed early in the moring.
他一早就离开了。
All representatives report to the sales department.
所有的代理人都向销售部汇报。

## -limin- 界限；限制
1. eliminate    v.排除，根除    |  e-向外   限制到外面的 - 排除
2. elimination    n.排除，根除
Our team were eliminated in the first round.
我们队在第一轮中被淘汰。

1. preliminary    adj.预备的，初步的 |pre-提前/向前  在前面的界限/起步线 - 预备线
They have made a preliminary investigation.
他们已经做了初步的调查。

## -tribu- = -tribut- 词根 “给予”
1. tribute    n.贡品
2. attribute    v.把..归功于  | att-to...   
3. distribute    v.分配，分发  | dis-否定/分离/加强   分开给 - 分离
Many people's success can be attributed to hard work and a bit of luck.
很多人的成功都可以归于勤奋加上一点儿运气。
The postal department distributes the mails by district.
邮政部门按地区分发邮件。


## -tend- = -tent- = -tens- 词根“延伸”
1. tent    n.帐篷    | 帐篷从一团  向外延伸变成 遮风挡雨的帐篷
2. tend    v.倾向    | 名清动浊
3. tendency    n.趋势
They set up a tent near the seashore.
他们在海滨附件搭起了一个帐篷。
I tent to go to bed earlier during the winter.
我在冬天常睡得比较早。

tender    adj.娇嫩的；柔弱的  | 具有延伸性、弹性的脸蛋 - 娇嫩的
Her skin is very tender.
她的皮肤很柔嫩。

attend    v.参加；照顾    | att-to..  去延伸人际关系 - 参加.. 照顾..
attendance    n.参加
attendant    n.服务人员   | flight attendant 空乘服务员
He had to attend a wedding.
他要参加一个婚礼。
You're going out? But who will attend to the baby?
你要出去？那谁来照料这婴儿？
If you need anything, just ring for the attendant.
如果您要什么，就按铃叫服务员。

1. extend     v.延伸，扩展   | ex-向外    向外延伸 - 扩展
2. extension    n.延伸
3. extent    n.范围；程度
The caves extend for some 12 miles.
这些洞穴延伸约 12英里。
What's the extent of the damage?
损坏的程度如何？

extensive    adj.广泛的，全面的   | 向外延伸到了很多方面  - 广泛、全面
intensive    adj.密集的，集中的，加强的 | in-向内  向内延伸- 集中、加强
extensive/intensive reading
泛读；精读

intend    v.打算，想要    | in-向内 内心中一直往外延伸的想法 - 打算、想要
intension    n.意图，目的 
I intended to catch the early train, but I didn't get up in time.
我本来打算赶早班的火车，但是我起晚了。

tense    adj.拉紧的，紧张的   | 紧张的人 内心中会延伸出 放松的想法
tension    n.紧张
The two countries began to discuss their tense relation.
这两国开始讨论他们之间的紧张关系。

intense    adj.强烈的，剧烈的，紧张的  | in-加强  加强紧张 - 强烈的
intensity    n.强度  | -ity 抽象名词后缀
intensify    v.加强  | -ify 使..化 动词后缀   使..强化
The intensity of the hurricane was frightening.
飓风的猛烈程度令人恐惧。
The drought has intensified.
旱情加剧了。

## gn- = know 词根 “知道”
ignore    v.不管不顾，忽视   | ig-不  gn-知道   不知道 - 忽视、不管
ignorant    adj.无知的
ignorance    n.无知
If you ignore your diet, trouble will follow.
如果你忽视自己的饮食，必然会遇到麻烦。
They are ignorant about what happened.
他们不知道发生了什么事。

## tain- = keep 词根“保持，拿着”
1. retain    v.保留，保持    | re-加强、重复   保留保持
2. maintain    v.维持，保养  |main- stay/keep  保持 - 维持，保养
They also help up to maintain the machine.
他们还帮助我们维修机器。
The interior of the shop still retains a nineteenth-century atmosphere.
那家商店内部依然保持着19世纪的格调。

1. sustain    v.支持，维持   | sus-低/下/后   在后面保持 - 支持、维持
2. sustainable    adj.可持续的
The policies necessary to sustain economic growth.
维持经济增长必须的政策。
We should advocate the sustainable use of rainforest resources.
我们应该提倡热带雨林资源的合理利用。

## uni- 词根 “一”
-vers- = -vert = verc- 词根“转/转向/转移/转变”
1. universe    n.宇宙    | 所有东西围着 一个 宇宙转
2. universal     adj.宇宙的，普遍的
3. university    n.大学
These phenomena is very universal.
这些现象已经非常普遍了。

1. convert    v.转化,皈依  | con-整体  整体转变的 -  皈依 (宗教)
2. reverse    v.倒车；扭转 | re-相反  向后转 - 扭转、倒车
The solar cell can convert the energy of sunlight into electric energy.
太阳能电池能把阳光的能量转化为电能。
The government has failed to reverse the economic decline.
政府未能扭转经济滑坡的趋势。


## fin- = finit 词根“结束/界限”
1. final     adj.最后的
2. define    v.下定义  | de-向下   给东西 一个下界 —— 下定义
3. definition    n.定义
How do you define laziness?
你是怎么定义懒惰的呢？
There is no general agreement on a standard definition of intelligence.
对智力的标准定义意见不同意。

1. define    v.下定义
2. definite    adj.确切的，肯定的
3. definitely    adv.确切地，肯定地
4. indefinite    adj.无限的     | in-否定   没有定义的 - 无限的
5. indefinitely    adv.无限期地
The workers demand a definite answer.
工人们要求一个明确的答复。
He speaks very definitelyk, and I hope he acts definitely too.
他说话很明确，我希望他行动也明确。     

infinite    adj.无穷的，无尽的   | fin- 结束/界限  in-否定  无界限 - 无尽
The war brought infinite harm to the nation.
战争给这个国家带来了无穷的灾难。





















































