# 16
1. equ- 词根“相等”
2. cur-/cour-/cours 词根“跑”
3. pos- 词根“放”
4. pon-词根“放”
5. fic-/fac-/fact- 词根“做”
6. -manu-/-mani-/-man-  词根“手”/“留/居住”
7. tra-/tran/trans-  词根"横过，穿过，越过；转换，转变，转移"
8. -act- 词根"做；行动；驱使；表现；起作用"
9. sect- 词根"切"
10. tact-/tag-/tang-/teg- = touch 词根"接触/触摸"
11. serv- = save 词根"服务/保持/保留/保存"




## equ- 词根“相等”
1. equal    adj.相等的
2. equality    n.平等

All countries, big or small, are equal.
国家不分大小一律平等。

1. adequate    adj.足够的，充足的
ad-to... 使...相等  — 使之与所需 数量相等 — 足够、充足的
2. inadequate    adj.不充足的
in-相反 
We had adequate food for a week's journey.
我们有足够的事物可以做一星期的旅行。


1. equator    n.赤道  ——  将地球一分为二，上下相等
2. equation    n.方程式 —— 左右两侧相等
Singapore is near the equator.
新加坡位于赤道附近。
What does x represent in this equation?
这个方程式中的 x 代表什么？


## cur-/cour-/cours- 词根“跑”
1. course     n.课程；航线，路线 —— 沿着某条线(时间线、跑道线)跑
2. curriculum    n.(全部)课程
She took a course in philosophy.
她选读一门哲学课程。
Is German on your school's curriculum?
你们学校有德语课吗？


1. excursion      n.远足，短途旅行
ex-向外   向外跑 - 旅行 - 远足
Our class will make an excursion  to the seaside.
我们班将去海边旅行。

1. current    n.(水、电)流 adj.现在的，当前的
水和电跑的状态  是流的状态 | 跑得快 - 瞬时 - 现在的
2. currency    n.货币
在当前流通的 —— 货币
current affairs
时事
Our currency will not be depreciated.
我们的货币不会贬值。

occur    v.发生
前缀：oc-ob-op- 相反/加强   词根：cur-跑  | 加强跑 —— 事情跑出来 - 发生
occurence    n.发生
A leap-year occurs at every four years.
闰年每4年一次。

## pos- 词根“放”
1. pose    v.摆放
2. compose    v.组成，构成
前缀：com-con-col-cor-共同/一起/加强/整体   词根：pos-放 | 放到一起 - 组成、构成
3. composer    n.作曲家   | 把音符 放到一起 形成旋律的人
She began to compose songs at an early age.
她还很年轻时就已经开始创作歌曲。


1. dispose     v.处理，处置
dis-否定/分离/加强       | 分开 放  -  处置 - 处理
2. disposal    n.处理
3. disposable  adj.一次性的    —— 使用后可以被处理的 叫一次性
I want to dispose of these old books.
我想处理掉这些旧书。
The safe disposal of radioactive waste.
放射性废料的安全处理。
disposable chopsticks
一次性筷子


1. expose    v.暴露
ex-向外   放在外面 - 暴露在外面
2. exposure    n.暴露
Don't expose your skin to the sun.
不要把皮肤暴露在阳光下。

1. impose    v.强加...
im-加强    加强把东西放在 某个地方 -  强加...
Do not try to impose your belief on others.
别试图把你的信仰强加在别人头上。

1. oppose    v.反对，反抗
op-相反/加强    相反着放 - 反抗、反对
2. opposition    n.反对；对立
They opposed the government's new policies.
他们反对政府的新政策。
The new tax program met with fierce opposition.
新的征税计划遭到强烈反对。

1. propose    v.提出(观点);求婚
pro-向前   将观点向前拜访 - 提出 | 把腿向前摆放，单膝下跪 - 求婚
2. proposal    n.提议；求婚
The resolution was proposed by the chairman of  the internationaln Committee.
那项决议是由国际委员会主席提出的。
He is going to propose to his girlfriend this year.
他计划今年跟他女朋友求婚。


## pon-词根“放”
component    n.成分，部件   —— 把所有成分放在一起 — 形成一个整体
This is a factory supplying components for the car industry.
这是一间为汽车制造业提供零件的工厂。

opponent    n.敌人，对手   op-相反  | 对立的人 -- 对手 -- 敌人
He beat his opponent in the election.
他在选举中击败了对手。

postpone    v.推迟，延期      post-向后    -- 向后放 -- 推迟、延期
She did not postpone her departure.
她不再延迟她的行期。

## fic-/fac-/fact- 词根“做”
1. efficient    adj.高效的
2. efficiency    n.高效
ef-加强  fic-做  ent-的adj.  加强做的 -- 高效的 
This is a highly efficient new heating system.
这是一个高效的新取暖系统。
We must improve our efficiency as soon as possible.
我们必须尽快地提高工作效率。


1. proficient    adj.精通的；熟练的
pro-在前面  fic-做   ——>   做事在前面打头阵的人 —— 熟练、精通的人
2. proficiency    n.精通；熟练
My friend is proficient in threee languages.
我的朋友精通三种语言。

1. sufficient    adj.充足的，足够的
2. sufficiency    n.充足，足够
suf-低/下/后/次/亚/副    suf-后   fic-做 ——> 后方补给一定要做好充足的准备 -- 充足
We have gained sufficient experience to tackle this problem.
我们已经有了足够的经验来处理这个问题。

1. deficient    adj.缺乏的，不足的
2. deficiency    n.缺乏，不足
de-不  fic-做    ——> 不工作  导致 生产/工资等 缺乏、不足
We are deficient in hands.
我们人手不够。

deficit    n.赤字，亏空   ——> 业务量做的不够  -- 亏钱 -- 赤字、亏空
We have a great deficit this year.
我们今年有很大亏损。

## -manu-/-mani-/-man-  词根“手”/“留/居住”
fic-/fac-/fact 词根“做”
1. manufacture     v.生产
2. manufacturer    n.制造商
用手做的 ——> 生产
This firm manufactures cars.
这家公司生产汽车。

## tract- 词根“拉/拽/牵引”
1. distract    v.分心
2. distraction    n.分心
dis-分开   ——>  把注意力 拉分开 -- 分心
Noise outside distracted her from her studies.
门外的噪音使她无法集中注意力学习。


1. retract     v.收回，撤销
辅音通假：ea-a t-ct    retract-retreat
2. retreat    v.撤退
re- 返回    ——> 拉回来  -- 收回、撤销
I decided to retract what I had said before.
我决定收回前面说过的话。
The French were forced to retreat.
法军被迫撤退了。


## tra-/tran/trans-  词根"横过，穿过，越过；转换，转变，转移"
-act- 词根"做；行动；驱使；表现；起作用"
1. transact     v.做交易
2. transaction    n.交易
trans- 转换-交换   act-行为 ——> 交换的行为 -- 交易
Most deals are transacted over the phone.
大多数生意都是在电话里成交的。


inter- 前缀 "...和...之间；两者之间"
1. interact    v.相互作用，交流
2. interaction    n.相互作用，交流
inter-两者之间  act-起作用 ——> 对双方起作用 -- 相互作用、交流
Mother and baby interact in a very complex way.
母亲与婴儿以非常复杂的方式相互影响。
the complex interaction between mind and body.
身心之间复杂的相互作用


re- 前缀"重新/再一次；向后；方向相反；加强"
1. react     v.反映    | re-相反  act-作用   ——> 反作用于.. -- 反映
2. reaction    n,反映回应
How did your parents react to your idea?
你父母对你的想法有什么反应？

## sect- 词根"切"
1. section    n.部分   ——> 切出来的一小块
2. sector    n.部门，部分
The chapter falls into three sections.
这章共分三节。
The enemy attacked in the southern sector.
敌军对南部地区发起进攻。


## tact-/tag-/tang-/teg- = touch 词根"接触/触摸"
1. contact    v.联系 n.联系人   
con-一起  tact-接触 ——> 一起接触的人 --  联系人
2. intact    adj.完好无缺的
in-否定    ——>  没有触摸过的 -- 完好无缺的
We agreed to contact again as soon as possible.
我们同意尽快再次联系。
The glasses remained intact after being dropped.
那些玻璃杯坠地后，依然完好无损。


1. integrate    v.成为一体，使..完整   ——> 使之不被触摸 -- 使完整 -- 一体
2. integrity    n.完整；正直；诚实
3. disintegrate    v.破裂
They have lived in this country for ten years, but have never really integrated.
他们已经在这个国家生活了10年，但还没有与这个社会融为一体。
Their marriage rapidly disintegrated.
他们的婚姻迅速破裂了。


## serv- = save 词根"服务/保持/保留/保存"
1. conserve    v.保护，保存
2. conservation    n.保护
con-加强   serve-保持  ——> 加强保持  -- 保护、保存
We must conserve our forests for future generations.
我们必须为子孙后代保护森林资源。
projects aimed at promoting energy conservation.
旨在促进能源节约的项目。


1. preserve    v.保护，保存 n.保护区    pre-提前  在破坏前保护 -- 保护区
2. preservation    n.保护，保存状况
We must preserve our natural resources.
我们必须保护自然资源。


1. reserve    v.预定   re-重复 serve-保留 ——> 预定后的东西会 不断地保留
2. reservation    n.预定
I have reserved a table at the restaurant.
我已在饭店预定了一桌菜。

