# 17
1. sens-/sent- = sense 词根 “感觉”
2. vis- 词根"看"
3. port- = carry 词根"携带"
4. fer- = bring/carry/bear   词根"拿，携带，带来，负担"
5. pel- / puls- 词根"推，拉，驱动，推动"
6. fess- 词根"说"
7. hum- 词根"土地;潮湿"
8. volv- /volu- /volut- 词根"转"
9. sequ- 词根"跟随"
10. gress- 词根"走"
11. lect- 词根"选择"



## sens-/sent- = sense 词根“感觉”
1. consensus    n.一致意见
2. consent    n.同意
The tow parties have reached a consensus.
这两个政党达成了一致意见。
Her smile implied her consent to our proposal.
她的微笑暗示她赞成我们的提议。


## vis- 词根“看”
1. visit    v./n.拜访  it- 词根"走"   走过去看 -- 拜访
2. visible    adj.可见的，看得见的   ible-能..的  能看的
3. invisible    adj.不可见的
The star is visible to the naked eye.
这颗星星肉眼可见。

1. vision    n.视力，视野
2. visual    adj.视觉的，看得见的
My vision is perfect.
我的视力非常好。
Her designs have a strong visual appeal.
她的设计在视觉上很有感染力。

1. revise    v.修改；校对     re-重复,反复  ——> 反复看 -- 修正
They are revising a dictionary.
他们在修订一部字典。

1. supervise    v.监督     super-在上面   vis-看 ——> 在上方看的 -- 监督
2. supervisor    n.主管   负责监督的人 ——> 主管
The group leader supervise a dozen workers.
组长管12个工人。


## port- = carry 词根"携带"
1. port    n.港口
2. porter    n.搬运工     -- 携带东西的人 
3. portable    adj.便携式的，手提的    -- able-使能..的  可以携带的
The porter will carry your luggage to your room.
搬运工会帮你把行李搬到房间。
Portable computers
手提式电脑
portable power bank
充电宝
portable tablet
平板电脑

1. transport    v./n.运输     trans-转移 ——> 携带着进行转移 -- 运输
2. transportation    n.运输
The transport of goods by air is very expensive.
空运货物费用十分昂贵。


## fer- = bring/carry/bear   词根"拿，携带，带来，负担"
1. infer    v.推断   ——> in-向内 在心里拿着线索推敲 -- 推断
2. inference    n.推断    
We can infer the meaning of the word in the context.
我们可以从上下文中推断这个词的含义。

1. refer    v.提及，涉及  ——> re-向后  带来后面的 -- 提及、涉及
2. reference    n.参考；提及，涉及
It was unwise in your speech to refer to rising unemployment.
你在发言中提到失业人数是不明智的。
This book is for reference only.
这本书仅供参考。

1. prefer    v.更喜欢   ——> pre-提前  提前拿的 -- 更喜欢
2. preference    n.喜好，偏爱
Which one do you prefer, an apple or an orange?
你想要哪个，苹果还是橘子？
A polar bear has a preference for cold weather.
北极熊喜欢寒冷天气。

1. suffer    v.遭受，承受    suf-次/亚/副/低/下/后    在下面负担 -- 遭受/承受
2. transfer    v.转换，调动，转让，转移  ——> 携带着转移 -- 转换，调动，转移
They suffered huge losses in the financial crisis.
他们在经济危机中遭受了巨大损失。
The exhibition was transferred to another city two days later.
两天后，这个展会转移到另外一个城市。

- fertile     adj.肥沃的   
fer + t + ile     带来营养物质的 -- 肥沃的
- 拟声：富态的--  肥沃的
This fertile land bears the hopes of the farmers.
这块富饶的土地，孕育着庄稼人的希望！


## pel- / puls- 词根"推，拉，驱动，推动"
1. compel    v.强迫    ——> com-加强   加强推的
2. compulsion    n.强迫 
Nothing can compel me to do such a thing.
没有什么可以强迫我做这件事。
I will pay nothing under compulsion.
在强迫之下，我分文也不愿付。

- compulsory    adj.强迫的，义务的
The car insurance is compulsory.
这项汽车保险是强制性的。
9-year compulsory education
九年制义务教育

1. expel    v.驱逐  ——> ex-向外  推到外面去  -- 驱逐
2. expulsion    n.驱逐
He was expelled from the school.
他被学校开除了。

1. pulse    n.脉搏，脉冲  ——> 心脏推动血液 -- 脉搏，脉冲
2. impulse    n.冲动  ——> im-加强/向内/否定  -- 内心的冲动
His pulse is not very regular.
他的脉搏不很规律。
He bought the house on an impulse.
他凭一时冲动买下了这所房子。


## fess- 词根"说"
1. professor    n.教授 ——> pro-在前面  fess-说  在前面讲理论知识的 -- 教授
2. profession    n.职业
3. professional     adj.职业的/专业的
He is a doctor by profession.
他的职业是医生。
He is a professional journalist.
他是一名专门的新闻从业人员。

- confess    v.坦白，承认  ——> con-整体  全说出来了 -- 坦白
He confessed that he had never seen her before.
他承认以前从未见过她。


## hum- 词根"土地;潮湿"
1. human    n.人类   man-人 ——> 传说 人是女娲用潮湿的泥土 捏成的  
2. humanity    n.人性 
3. humankind    n.人类
Humanity is a mixture of good and bad qualities.
人性是善与恶的混合体。

1. humid    adj.潮湿的
2. humidity    n.潮湿
Hot humid areas are blanketing much of the nation this week.
本周，湿热天气蔓延到全国大部分地区。

- humble    adj.谦逊的，谦虚的 ——> 能够接触到地面的 -- 接地气的 -- 谦逊、谦虚的
Knowledge makes humble, ignorance makes proud.
博学使人谦逊，无知使人骄傲。

## volv- /volu- /volut- 词根"转"
- revolve    v.旋转  ——> re-重复  不停转 -- 旋转
The wheels began to revolve slowly.
车轮开始慢慢转动。

1. revolution    n.革命；转  ——> 一个新体制 使国家运转起来 -- 革命
2. revolutionary    adj.革命
The earth completes one revolution each day.
地球每天完成一次自转。
The industrial revolution had taken place in England firt.
工业革命首先在英国发生。

1. evolve    v.进化  ——> e-向外  转化为外物种 -- 进化
2. evolution    n.进化
Birds are widely believed to have evolved from dinosaurs.
鸟类普遍被认为是从恐龙进化而来的。

involve    v.包括  ——>  转到里面去  -- 包括
Don't involve other people in your trouble.
别把别人牵涉进你的麻烦中去。


## sequ- 词根"跟随"
1. consequent    adj.作为结果的，随之发生的  ——>
 con-整体   整个紧跟着而来的 -- 随之发生的
2. consequence    n.结果,后果
The warming of the Earth and the consequent climatic changes affect us all.
全球变暖以及随之而来的气候变化影响我们每个人。
Our findings have far-reaching consequences for researchers.
我们的发现对研究人员具有深远的影响。

1. subsequent    adj.随后的
2. subsequence    n.随后
Subsequent events proved me wrong.
后来发生的事证明我错了。


## gress- 词根"走"
1. progress     n./v.进步    ——> 在前面走的 -- 进步
2. progressive    adj.逐步发展的；先进的
This is a progressive course in English study.
这是英语学习的渐进课程。

1. aggressive    adj.侵略的，好斗的 ——> agg-加强   竞争着向前走 -- 好斗的、侵略
2. aggression    adj.侵略
An aggressive county is alwasys ready to start a war.
一个好侵略的国家总是准备发动战争。

- congress     n.代表大会 ——> con-一起   一起走过去参加会议 -- 代表大会
This matter will be discussed in congress tomorrow.
这个问题将在明天的代表大会上讨论。

## lect- 词根"选择"
1. select    v.选择，挑选
2. selection    n.选择
前缀- se- 加强/分开/否定     分开 选择 -- 挑选
She selected a diamond ring from the collection.
她从收藏品中挑选了一枚钻石戒指。

1. collection    n.收藏  col-整体 ——> 全部挑出来囤积 -- 收藏
2. collect
He used to collect cards, but now he likes to collect stamps.
他以前收集卡片，现在却喜欢收集邮票。

1. elect    v.选举    e-向外 ——> 把人选举出来的动作 -- 选举
2. election    n.选举
Americans elect a President every four years.
美国人民每隔四年选一次总统。


