# structs
结构体：定义自由组合数据的数据类型。将数据成员存在一块**相对**连续的内存中。

结构体即为 数据类型的集合，将数据类型排列在一块连续的内存中，可用指针进行操作。

## 结构体定义方式
关键字 struct

struct name      ——   定义类型，name不填为一次性结构体
{
    ——  任意数据类型
}a,b;     ——  变量名  ，可不填

## 操作结构体
* 点域法    ——  通过结构体内容进行操作
    * 变量名.数据成员
* 指针操作法    —— 通过结构体地址进行操作
    * 变量名->数据成员


## 结构体应用    
### 结构体数组
* 定义：每一个元素都是结构体
    * struct stu num[n]={{...},{...},{...},...}
    
### 结构体套结构体


### 结构体赋值
1. memcpy(str1,str2,sizeof(str2));
2. str1.a=str2.a
    1. str1.b=str2.b
    2. strcpy(str1.c,str2.c)
3. str1=str2;

### 结构体的大小
包含的数据类型中最长的为基本单位，存不下时，以倍数增长

### 结构体指针
1. 定义结构体指针时，一般指向malloc申请空间
    1. 否则为野指针无法进行操作
1. 结构体指针指向时，直接指向结构体成员的内容
    1. str1->a=123;strcpy(str1->c,"hello");
    

### 结构体套指针
1. 结构体套普通指针
    1. 结构体的普通指针为野指针，需要开辟指向空间

2. 结构体套结构体指针
    1. 结构体的结构指针为野指针，大小为4字节，需要开辟指向空间
    2. 开辟指向空间方法例子：
        1. str1->b=(struct a*)malloc(sizeof(struct a));

注意：释放空间时，要从里往外释放，否则会造成内存泄露。


### 结构体作为函数形参
1. 结构体作为函数形参，可以直接进行值传递。
2. 结构体指针作为函数形参
3. 结构体数组作为函数形参
全部都和原来一样。指针可改变值，数组退化为指针传入。


### const修饰的结构体指针变量
const struct c12 p\*=&a;
struct c12 const p\*=&a;




## 共用体(联合体)
1. 定义：多个变量共用同一块内存空间。但，同一时刻只有一个变量起作用。
2. 作用特点
    1. 在同一块空间存储不同类型的数据
    2. 所有成员使用的都是同一地址
    3. 起作用的是最后存放的成员，其他成员会被覆盖
    4. 共同体的内存长度等于其最大成员的长度倍数

### 共用体的应用
union mi
{
   char a;
   short b;
   int c; 
}aa,bb；

使用方法 与结构体完全相同。





### 共用体验证大小端
大小端含义：低位、高位存放的地址高低。
小端：低位存低地址，高位存高地址
大端：低位存高地址，高位存低地址

一般情况下
小端：小型计算机
大端：网络数据大端

验证方法    还有一种 直接通过指针指向地址，从首地址加一 往后打印验证
```c
union mi
{
    int a;
    char b;
    char c[2];
};

int main()
{
   //方法一，通过首地址确定
   union mi tes;
   tes.a=0x12345678;
   tes.b=*((*char)&tes.a);
   printf("%x",tes.b);
   
   //方法二，通过数组地址从低到高确定
    printf("%x",tes.c[0]);
    printf("%x",tex.c[1]);    



return 0;
}

```




# 给 数值 、类型 取小名

>数值
- 方法一、
    - 宏定义法
    - #difine BIRTH　821
- 方法二、
    - 枚举法(批处理)
    - enum OBJ(HAPPY,HAA,MARK,DEAN);
    - enum OBJ(HAPPY,HAA=9,MARK,DEAN);
        - 默认从0开始递增，改数值后，会接着改后的数值递增
        - enum OBJ vari=HAPPY;     枚举变量只可以是枚举成员
        - 枚举成员为常量，不可更改
    
>类型
- typedef enum OBJ bool;
    - 给 enum OBJ 取小名为 bool
    - bool a; 定义变量 a ，且a的取值只可以为 枚举成员
















