# 模板
本质：
不指定获取数据的空间大小，等传入数据时确定。对不同的空间大小进行相同的操作，得到相同的效果。


原理：
用虚拟类型表示原来的指定类型，等传入数据时确定数据类型。

进行了二次编译：
- 第一次 函数定义时传入虚拟类型。
- 第二次 函数调用时传入具体类型生成不同函数。
实际意义：
同样的房子构造，里面的装修不同，房子给人的感觉也不一样。


运用：
同样的模板，填入不同的信息，达到不同的效果。同样的操作，适用于不同空间地址类型，只写一次模板即可多次调用。




## 函数模板
- 函数模板，建立一个通用函数，函数类型、形参类型通用

- 模板：函数、类

- 调用时，编译器需要知道泛型类型具体是什么类型。

- 二次编译
- - 第一次编译：编译函数模板
- - 第二次编译：传入具体类型编译    自动推导类型

使用手册：
1. 定义模板方式
    1. template\<class T>
    2. template\<typename T>
    

模板的类型转换：
1. 数据类型做形参，隐式转换适用
2. 引用做形参， 不能进行隐式转换
3. 进行隐式转换，需要加上参数列表   ——  与普通函数的区别


## 普通函数和函数模板 重载
调用问题：
1. 函数模板要进行 二次编译，效率低
2. 优先调用普通函数
3. 强制调用函数模板
    1. 使用  <> 空参数列表强制调用
4. 可以进行更好匹配的时候，调用函数模板


## 函数模板的局限性 和 函数模板的具体化

函数模板不能对 数组类型、对象类型的数据 进行直接处理、比较。

解决方案：使函数模板 可以对数组类型、对象类型数据 进行操作
1. 操作符重载
2. 函数模板具体化

函数模板的具体化： 失去通用性，使函数模板可以处理特殊类型
使用手册：
1. 在模板函数 标识符与括号中间 插入 需要具体化的参数列表
2. 将形参的 通用类型改为 具体化类型
```cpp
template<>void myFunc<Maker>(Maker &a, Maker &b)
{
    
}
```


## 类模板
功能：对类内使用的数据，套上模板类型。

使用手册：
1. 使用类模板实例化对象时，需要加上参数列表。 —— 不能自动推导参数类型
2. 参数列表可以使用 默认参数省略。


### 类模板作为函数参数案例
1. 直接指定参数类型
```cpp
void func(Maker<string, int> &m)
{
    m.printMaker();
}
```
2. 参数模板化
```cpp
template<class T1, class T2>
void func2(Maker<T1, T2> &m)
{
    m.printMaker();
}
```

3. 整个类模板化
```cpp
template<class T>
void func3(T &m)
{
    m.printMaker();
}
```


## 类模板的继承

父类 类模板
```cpp
template<class T>
class Father
{
public:
    Father()
    {
        
    }
public:
    T m;
}
```

1. 普通类继承 类模板
```cpp
class Son :public Father<int>
{
public:
}
```
2. 类模板继承 类模板
```cpp
template<class T1, class T2>
class Son2 :public Father<T2>
{
}
```

## 类外 类模板的成员函数实现
使用手册：
1. 用函数模板来写。
2. 写作用域时，给父类写上参数列表。
3. 普通成员函数的返回值 写在父类作用域 前面。

```cpp
void Maker<NameType, AgeType>::printMaker()
{
    cout << "我是一个成员函数" << endl;
}
```


## 类模板分文件编写问题
问题引出：
1. 类模板 二次编译 引发的问题  ——  
- 二次编译需要找到函数的实现体，进行具体类型替换，产生新函数
- .h 头文件 引入的代码中，没有函数的实现体，无法通过二次编译
- 解决方法：
- 把成员函数实现放到 .h中 ，改.h 为 .hpp，引入 .hpp  改后缀文件代表 类模板头文件

2. 引入函数实现体 没有问题 引发的问题 —— 
- 普通全局函数 是外连接属性的 
- 分文件中，同个函数 会报错
- 不报错的原因： 
- 成员函数会默认申请 成为内联函数
- 编译器在连接阶段，对申请成为内联函数的代码进行处理
- 当发现有 重复的函数时，保留一份


## 类模板遇到 友元  类内外实现
注意：无论友元在 类模板内外实现， **不属于类**。

类内实现:
1. 参数是 模板对象；

```cpp
template<class NameType, class AgeType>
class Maker2
{
    friend void printMaker(Maker<NameType, AgeType> &p)
    {
        cout << "类内实现" << p.name << " " << p.age << endl;
    }
public:
    Maker(NameType name, AgeType age)
    {
        this->name = name;
        this->age = age;
    }
private:
    NameType name;
    AgeType age;
}
```

类外实现：
1. 友元函数写成 函数模板；
2. 在类模板内 写上友元函数声明,在函数名和 ()之间加上 <>,  不加查找的是 普通函数；
3. 在类模板前 写上友元函数声明；
4. 在类模板前 的友元函数前 写上类模板声明；

```cpp
//4.
template<class NameType, class AgeType>
class Maker;
//3.
template<class NameType, class AgeType>
void printMaker(Maker<NameType, AgeType> &p);

template<class NameType, class AgeName>
class Maker
{
    //2.
    friend void printMaker<>(Maker<NameType, AgeName> &p);
}

template<class NameType, class AgeType>
void printMaker(Maker<NameType, AgeType> &p)
{
    
}
```